Анализ распространения COVID-19 в России

### 2020-12-20 pdf/paper.tex
changed list separator values & begin chapter 2

% Import packages
%------------------------------------------------
\usepackage{csquotes}        % for Russian quotes
\usepackage[utf8]{inputenc}  % utf8 encoding
\usepackage[russian]{babel}  % enable Russian language
\usepackage{titling}         % for \thetitle, \thedate
%------------------------------------------------

@@

% Other settings
%------------------------------------------------
\setlength{\parindent}{0pt}
%------------------------------------------------

@@

\section{Глава 1. Основные сведения о COVID-19}

@@

\subsection{Симптомы и осложнения заболевания}

@@

Часто наблюдаемые симптомы:
\begin{itemize}
    \item повышение температуры тела;
    \item сухой кашель;
    \item утомляемость.
\end{itemize}

@@

У некоторых инфицированных могут также наблюдаться:
\begin{itemize}
    \item различные болевые ощущения;
    \item боль в горле;
    \item диарея;
    \item конъюнктивит;
    \item головная боль;
    \item потеря обоняния и вкусовых ощущений;
    \item сыпь на коже или депигментация ногтей на руках и ногах.
\end{itemize}

@@

Симптомы тяжелой формы заболевания:
\begin{itemize}
    \item затрудненное дыхание или одышка;
    \item ощущение сдавленности или боль в грудной клетке;
    \item нарушение речи или двигательных функций.
\end{itemize}

Необходимо знать:
\begin{itemize}
    \item[-] Вирус передается воздушно-капельным путем и при непосредственном
        контакте людей. Вирус не передается через воду или при плавании;
    \item[-] Возбудителем COVID-19 является вирус из семейства коронавирусов.
        Антибиотики на вирусы не действуют;
    \item[-] Если у вас наблюдаются симптомы тяжелой формы заболевания,
        незамедлительно обратитесь за медицинской помощью. Прежде чем посещать
        клинику или больницу, позвоните и предупредите о своем визите;
    \item[-] Людям, у которых наблюдаются умеренно выраженные симптомы и нет
        других заболеваний, рекомендуется симптоматическое лечение в домашних
        условиях;
    \item[-] В среднем между моментом инфицирования и появлением симптомов
        проходит 5–6 дней, однако в некоторых случаях этот период может
        занимать до 14 дней;
\end{itemize}

@@

Из-за пандемии театры, музеи, художественные галереи и другие культурные
учреждения по всему миру оказались закрыты. Объёмы оказываемой им финансовой
поддержки сильно зависят от страны, если в США было выделено 200 миллионов
долларов в качестве помощи культурным институциям, то Германия выделила 50
миллиардов евро, а власти Испании заявили, что на время пандемии культура
должна стоять на последнем месте в списке приоритетов.
\newpage

>>>>

% Import packages
%------------------------------------------------
\usepackage{csquotes}        % for Russian quotes
\usepackage[utf8]{inputenc}  % utf8 encoding
\usepackage[russian]{babel}  % enable Russian language
\usepackage{titling}         % for \thetitle, \thedate
\usepackage{enumitem}
%------------------------------------------------

@@

% Other settings
%------------------------------------------------
\setlength{\parindent}{0pt}
\setlist{itemsep=1pt}
%------------------------------------------------

@@

\section{Основные сведения о COVID-19}

@@

\subsection{Симптомы и осложнения заболевания}
\vspace{3mm}

\textbf{Часто наблюдаемые симптомы:}
\begin{itemize}
    \item повышение температуры тела;
    \item сухой кашель;
    \item утомляемость.
\end{itemize}

@@

\textbf{У некоторых инфицированных могут также наблюдаться:}
\begin{itemize}
    \item различные болевые ощущения;
    \item боль в горле;
    \item диарея;
    \item конъюнктивит;
    \item головная боль;
    \item потеря обоняния и вкусовых ощущений;
    \item сыпь на коже или депигментация ногтей на руках и ногах.
\end{itemize}

@@

\textbf{Симптомы тяжелой формы заболевания:}
\begin{itemize}
    \item затрудненное дыхание или одышка;
    \item ощущение сдавленности или боль в грудной клетке;
    \item нарушение речи или двигательных функций.
\end{itemize}

@@

\textbf{Необходимо знать:}
\begin{itemize}
    \item[\bfseries--] Вирус передается воздушно-капельным путем и при непосредственном
        контакте людей. Вирус не передается через воду или при плавании;
    \item[\bfseries--] Возбудителем COVID-19 является вирус из семейства коронавирусов.
        Антибиотики на вирусы не действуют;
    \item[\bfseries--] Если у вас наблюдаются симптомы тяжелой формы заболевания,
        незамедлительно обратитесь за медицинской помощью. Прежде чем посещать
        клинику или больницу, позвоните и предупредите о своем визите;
    \item[\bfseries--] Людям, у которых наблюдаются умеренно выраженные симптомы и нет
        других заболеваний, рекомендуется симптоматическое лечение в домашних
        условиях;
    \item[\bfseries--] В среднем между моментом инфицирования и появлением симптомов
        проходит 5–6 дней, однако в некоторых случаях этот период может
        занимать до 14 дней.
\end{itemize}

@@

Из-за пандемии театры, музеи, художественные галереи и другие культурные
учреждения по всему миру оказались закрыты. Объёмы оказываемой им финансовой
поддержки сильно зависят от страны, если в США было выделено 200 миллионов
долларов в качестве помощи культурным институциям, то Германия выделила 50
миллиардов евро, а власти Испании заявили, что на время пандемии культура
должна стоять на последнем месте в списке приоритетов.

\section{Распространение коронавируса в России}
\subsection{Сбор данных}
\subsubsection{Сбор данных о подтвержденных случаях за сутки}

Для сбора информации о новых случаях заболевания на территории Российской Федерации мы использовали данные с официального сайта Роспотребнадзора. Каждый день Роспотребнадзор публикует статью во вкладке \textquote{Новости}, содержащую информационную сводку с числом заболевших новым коронавирусом по регионам. Чтобы собрать эти данные, мы создали скрипт на языке Python, который сохраняeт ссылки на новостные статьи в отдельном файле, а затем с помощью модулей \textquote{requests} и \textquote{BeautifulSoup} из библиотеки Python, мы извлекаем статистику о заболевших из HTML разметки сайта. Полученные записи сохраняем в виде электронной таблицы \textquote{csv} с помощью модуля \textquote{pandas}.

\subsubsection{Сбор данных о выздоровевших и умерших за сутки}

Для получения статистики о выздоровевших и умерших за сутки мы использовали данные с официального сайта оперативного штаба \textquote{Стопкоронавирус.рф}. Они так же, как и Роспотребнадзор, публикуют статьи с информацией о динамике распространения коронавируса, а именно данные о выздоровевших и умерших за сутки по регионам страны.

\newpage
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{section}{Список литературы}
\input{bibliography.tex}
